Vamos começar vendo
uma classe Python
que escrevi,
chamada "Gaussian".
Depois você vai criar
esse código sozinho.
Veja que a classe
tem um método init
para instanciar o objeto.
Há três atributos: mean, stdev
e uma lista vazia
para armazenar dados.
Veja que a função init inclui
um valor padrão 0 para mean
e 1 para stdev.
É como qualquer outra função
em Python,
em que podemos especificar
valores padrão para os inputs.
Vejam também que não há input
para o atributo dos dados.
Um atributo de classe
não precisa ser incluído
nas variáveis de input
em init.
Depois defini outros métodos
para calcular a média dos dados.
Por exemplo,
o desvio padrão do dado aqui
e um método para ler o arquivo
de dados, o read_data_file.
Há outros métodos
de que já falaremos.
Veja o método read_data_file.
Esse método lê dados
de um arquivo
e os armazena
no atributo data.
Há algo interessante
no método read_data_file.
Esse código chama os métodos
calculate_mean
e calculate_stdev
da variável Self
e armazena os resultados
nos atributos mean e stdev.
A variável Self não só dá acesso
aos atributos da classe,
mas também aos métodos.
A classe Gaussian tem
alguns outros métodos.
Um diagrama um histograma
usando um pacote Matplotlib.
Também incluí uma função
para lançar os resultados
de uma função de densidade
e um gráfico
de um histograma normalizado
com a função densidade
na mesma faixa do valor X.
Esse são só alguns exemplos
de como usar métodos de classe.
Em seguida, uso a classe
criando instâncias de um objeto
chamado "gaussian_one".
Vou executar o código.
Como não especifiquei
parâmetros,
uso os valores padrão
de mean e stdev.
Há um arquivo de dados
chamado "numbers.txt"
na mesma pasta
desse notebook Jupyter,
então leio os dados
desse arquivo
e uso os outros métodos
para criar alguns gráficos.
Na próxima parte da aula,
vou dar um esqueleto
da classe Gaussian
com algumas partes vazias.
Dessa forma.
A sua tarefa é preencher
o código.
Ele já está no vídeo,
como vimos agora,
mas tente não colar.
Siga os comentários
escritos no código
e veja se consegue escrever
a classe Gaussian sozinho.
O arquivo com que vai trabalhar
também tem testes de unidade,
que você pode executar
para verificar o trabalho.
Ficam no fim do arquivo.
Vou mostrar como funcionam.
Se executar a primeira célula,
poderá executar a segunda,
e aqui encontrará os resultados
dos testes de unidade.
Tenho alguns erros,
alguns testes falhos,
então preciso voltar
e trabalhar no código.
Escrever código que você já viu
pode parecer um exercício bobo,
mas deve ajudar
no entendimento
de como programação orientada
a objetos funciona no Python.
Você vai trabalhar num código
mais difícil no fim da aula.
Por enquanto, veja quanto consegue
reescrever da classe Gaussian,
mas não se preocupe,
também incluí um arquivo
de resposta no código.